# Contributing

## Прежде, чем начать

Пожалуйста, если вы работаете над данным проектом,
внимательно прочитайте и следуйте правилам описанным в данном документе.

## Рабочий процесс спринта

1. Составляем backlog, перемещая нужные задачи из [Issues](https://github.com/Minneapolis-7/game/issues) на [доску](https://github.com/orgs/Minneapolis-7/projects/1) в колонку `To do`
2. Обсуждаем, кто какие задачи берёт
3. Забираем себе задачу из `To do`, перемещая из колонки `To do` в `In progress`
4. Подтягиваем текущие изменения в ветке `dev`
5. Создаём из `dev` ветку по задачу, с названием по [шаблону](#ветки-под-задачи)
6. Работаем над задачей
7. На выполненную задачу открываем `Pull Request` в ветку `dev`
8. Этап ревью. Задачу перемещаем из `In progress` в `Review in progress`
    1. Выполняем командное ревью (остальные участники команды выполняют ревью кода)
    2. Ожидаем менторское ревью
    3. При доработке временно перемещаем задачу в `In progress`
9. Если задача завершена, закрываем `Pull Request` вливанием в `dev`
10. Выполненную задачу переносим из `Review in progress` в `Done`
11. Возвращаемся к пункту `3` за следующей задачей

## Идеи и проблемы

Идеи и проблемы касательно проекта заносим в [Issues](https://github.com/Minneapolis-7/game/issues)

## Спринт

Спринт длится 2 недели.

В начале спринта необходимо иметь список задач на спринт,
размещённый на [доске](https://github.com/orgs/Minneapolis-7/projects/1) в колонке `To do`,
состоящий из задач [Issues](https://github.com/Minneapolis-7/game/issues).
Рассортированный в порядке убывания важности (сверху самые важные).

`To do` содержит запланированные на спринт задачи,
которые необходимо закрыть к концу спринта,
закладывая в закрытие время на ревью.

## Ветки

### Основные ветки

`main` — ветка для прод-версии продукта.

`dev` — ветка для разработки. Ветка в которую сливаются все выполненные задачи. 

### Ветки под задачи

> Важно! 1 задача — 1 ветка!

Под каждую задачу связанную с кодом, создаём [Issue](https://github.com/Minneapolis-7/game/issues),
чтобы получить уникальный порядковый номер задачи.

Используем порядковый номер задачи для именования веток под задачи.

Шаблон: `проект-X`, где `проект` название проекта, а `X` порядковый номер задачи `Issue`.

Примеры:

```bash
game-1
game-2
game-71
game-144
```

## Коммиты

Придерживаемся следующего соглашения о коммитах:

Сообщение коммита должно начинаться с оговоренных типов, например с `feat`, `fix`.

Непосредственно сообщение от типа отделяется знаком `:`, **после двоеточия пробел**.

Примеры:

```bash
git commit -m "feat: реализовать компонент Input"
git commit -m "fix: исправить отступы в мобильной версии"
```

Тип комминта и сообщение коммита начинаются с маленькой буквы.
Сообщение коммита пишется на русском языке и должно отвечать на вопрос — `Что сделать?`.

```text
Что сделать? Добавить
Что сделать? Реализовать
Что сделать? Исправить
```

### Типы коммитов

`feat` — должен использоваться, когда коммит добавляет новый функционал в ваше приложение.

`fix` — должен использоваться, когда коммит исправляет баг в вашем приложении.

`docs` — работа над документацией и файлами с описанием проекта и процессов (README.md, CONTRIBUTING.md).
